---
title: Смотрители
code: Смотрители
category: Раса
summary: Всего их семеро, ни один не выглядит похоже друг на друга.
image: ''
stub: true
group: Раса вне вселенной Осколков
analog: Боги мультивселенной Осколков
height: вне пространства
lifespan: бессмертны
homeland: нет
god: Сами по себе боги
traits: Всего их семеро, ни один не выглядит похоже друг на друга. Фиксированной физической формы не имеют, поскольку живут вне пространства и времени, условно "над" всеми вселенными.
views: Взглядов как таковых не имеют, но имеют конкретную задачу - поддержание жизнеспособности каждой из вселенных в их распоряжении, которых, по сути, бесконечное множество.
extra: Смотрители не являются какой-то расой, для вселенной Осколков это - буквально боги.
strongest: нет
characters: Алаар, Лэй, Гимель, Сайеск, Екерр, Караваас, Рицлин
---

**Смотрители** — народ мира [[Канъяло]].
